Apa itu frontend Developing? Di dalam web developing, ada dua jenis developing yaitu jenis front end dan jenis back end. front end adalah jenis developing dimana tugasnya yaitu mengurusi tampilan di web agar menarik dan interaktif, intinya fungsi dari front end developing yaitu mengatur semua yang ada di tampilan user atau bisa dibilang UInya. Front End memakai beberapa jenis alat yaitu HTML, CSS dan Javascript. HTML adalah singkatan dari Hyper Text Markup Language, fungsinya yaitu membuat struktur dasar halaman web, menambahkan content di web seperti text, gambar, tombol, dan lain sebagainya. Akan tetapi hal ini kurang menarik jika hanya HTML saja yang dipakai atau diimplementasikan sehingga diperlukan CSS. Gunanya CSS ini atau kepanjangannya yaitu Cascading Style Sheets adalah untuk membuat tampilan di web menjadi lebih menarik dan enak dilihat. Bisa dibilang CSS ini adalah tampilan desain dari web tersebut. Dan yang terakhir yaitu JavaScript. Javascript ini berfungsi untuk agar semua tombol dan fitur di web bisa digunakan dan web terlihat interaktif. Jadi, intinya Javascript adalah alat yang memberikan logika sehingga bisa terlihat lebih interaktif dan fungsional. Nah di Javascript ini maupun di CSS ada framework tersendiri. Kenapa perlu ada framework? Di Javascript sendiri ada fitur penting yang berguna untuk mengubah halaman web yaitu DOM atau Document Object Model, tetapi jika diaplikasikan secara langsung, DOM ini repetitif dan susah untuk di manage sehingga diperlukan framework untuk mempermudah dan membuatnya lebih simpel. Salah satu contoh frameworknya yang sering diketahui yaitu ReactJS. Untuk permasalahan di CSS hampir sama seperti di JavaScript yaitu tidak bisa memanage atau organize code dan ada beberapa fitur yang tidak ada sehingga selain memakai framework juga memakai preprocessor yaitu gabungan dari bundler dan transpiler. bundler yaitu teknologi untuk menggabungkan file file CSS (atau Javascript juga bisa tetapi beda nama bundlernya dari CSS) menjadi satu file agar lebih mudah diakses dan karena membuatnya tidak hanya menggunakan satu file tetapi banyak file sehingga saat webnya sudah selesai file tersebut harus digabungkan. Kalau transpiler berfungsi untuk mengubah file CSS (atau Javascript) yang kompleks seperti .Sass (atau .Ts untuk Javascript) dan mengembalikannya ke bentuk semula yaitu file yg sebelumnya. kenapa begitu karena di Chrome beberapa hanya bisa mengakses jika bentuknya .Ts atau .Sass bukan bentuk awalnya yaitu .css atau .js. 
Untuk basic HTML, HTML memiliki tag (<>) dan elemen elemen dasar yang membuat struktur dalam web tersebut. Struktur HTML yaitu diawalin dengan <!DOCTYPE HTML> dan dilanjut dengan isi HTMLnya yang berupa head dan body. Head yaitu untuk mengassign judul yang terdapat di tab bar website (di bagian New Tab), dan body yaitu isi dari web tersebut. Untuk membuat text bisa memakai elemen <p> atau paragraph. Perlu diingat kalau di dalam HTML semua harus berpasangan, ada bagian atas dan bawah, jadi misal <p> untuk membuka dan di baris bawahnya terdapat text, dan </p> untuk menutup jadi setelah </p> tidak dapat lagi menuliskan text. Text juga dapat diperbesar dengan menggunakan header atau <h1>, <h2> sampai <h6>. Selain text, HTML juga dapat membuat link ke web lain, memasukkan image, membuat list, membuat tabel dan lain lain. Salah satu hal yang penting di HTML yaitu <div>, yaitu sebuah container yang dapat menyimpan apapun, bisa text, gambar, sebuah bentuk, tombol, dan lain lain. Beralih ke CSS, CSS adalah properti yang diberikan ke elemen yang ada di HTML, jadi misal di HTML ada teks, maka CSS bisa memberikan warna, warna background, font, dan lain lain. Begitupun dengan sebuah gambar atau misal bentuk segitiga atau persegi panjang di HTML, CSS bisa memberikan margin atau padding ke elemen elemen tersebut. Dan di CSS ini ada tiga cara untuk memasukkan properti itu ke elemen di HTML, yaitu dengan inline atau di dalam line/baris elemen itu, internal yaitu di dalam head yang properti itu akan ke apply ke seluruh elemen yang ditujukan, dan eksternal yaitu dengan membuat file lain yang tetap tersync dengan file HTML. Yang terakhir yaitu Javascript, di Javascript sama seperti CSS, bisa memakainya di file yang berbeda atau jika memakai file HTML bisa menggunakan <script>. Di Javascript ada yang namanya console.log() yang di dalam kurung berisi message. Gunanya ini untuk memudahkan dalam debug dan dalam mengoutputkan ke console. Selanjutnya ada Variabel. Variabel terdiri dari string yaitu text, number yaitu angka, dan bool yaitu true/false. Di dalam Javascript juga bisa membuat if statement, for loop, array, dan function.
Kesimpulannya bahwa Frontend Developer adalah orang yang mendevelop suatu web menggunakan HTML,CSS, dan Javascript dan fokus ke tampilan penggunanya atau UInya. Untuk bahasa pemrogramannya terdiri dari HTML, CSS dan Javascript. HTML berfungsi untuk membuat struktur dari webnya jadi ini merupakan hal yang dasar dan yang pertama dilakukan. HTML memiliki banyak elemen, seperti <div>, <form>, <id>, <class>, dan lain lain. Kemudian CSS berfungsi untuk memberikan warna dan tampilan agar elemen dasar seperti teks, gambar, bentuk di HTML bisa lebih menarik dilihat. Dan yang terakhir, disempurnakan oleh Javascript yang bertugas untuk memberikan logika seperti if statement, for loop, hitungan aritmatika, dan semacamnya agar web itu interaktif dan "berjalan" semestinya.
